# 04.Making Money Isn’t About Luck

Created time: Aug 30, 2019 11:32 AM
Number: 4
Tags: Luck, 运气
Telegra.ph URL: https://telegra.ph/04Making-Money-Isnt-About-Luck-05-06
URL: https://nav.al/money-luck
原载于: 2019/03/06

# **赚钱不必靠运气**

August 23, 2019

[https://youtu.be/fsoEbYSA9l4](https://youtu.be/fsoEbYSA9l4)

*致富并不靠运气，而在于成为拥有杰出挣钱能力的人*

**Naval:** 我们都想要变得富有，我们希望在有生之年能够达成这个目标，而不必依靠运气。

许多人认为赚大钱就靠运气——并不是这样的，更关键的是成为那种拥有赚钱能力的聪明人。

我常常这么想：假设我今天失去所有财产，若你把我丢到任意一个说英语的国家，随便哪条街上，在5到10年内，我将重获财富——凭借的是我自己摸索出的一系列技能组合。而**这些技能在我看来，任何人都可以习得**。

假如有1,000个平行宇宙，你想要的是争取在其中999个里变得富有，而不会赌其中50种可能里，靠天降好运，飞来横财暴富。我们希望的是排除掉运气这个因素。

这里我们谈论的运气有四种，来自一本书*。马克·安德森（Marc Andreessen）还就这个主题在自己的博客Pmarca上写了[一篇关于它们的文章](https://pmarchive.com/luck_and_the_entrepreneur.html)。

1. **随机的纯运气**

第一种运气你可能叫它“狗屎运”，俗话说的 “瞎猫碰见死耗子”——那些完全超出我所控制范围内而发生的好事，它们也就是所谓的时运，或是叫天命。

2. **来自大胆拼搏的实干运**

另一种运气则来自一个人长期不懈的坚持、努力打拼的过程；来自于积极进取，敢想敢做的行动。当你东奔西跑，到处折腾的时候，就在创造着大量机会，产生出很多能量——正所谓：但行好事，莫问前程。

这就像往一个培养皿倒入各种东西，或是混合一堆试剂，看看这样做会有什么产物。积累足够的力量、勇气和能量，属于你的幸运迟早会登门拜访。

你可能有不同的看法，但我敢说，我们人类，作为一个群体，之所以能聚集到一起，形成组织，就是因为这个原因。我举我自己的一个例子：[Nenad](https://m.youtube.com/channel/UCmvhCWvHk3-SJqljh5cCm8A)在网上发布了这些[精彩的视频](https://www.youtube.com/channel/UCmvhCWvHk3-SJqljh5cCm8A/videos?view=0&sort=dd&shelf_id=1)：

我在Twitter上发现了它们。我们之后成为了合作伙伴。在这个意义上，他通过持续制作大量优秀的视频，最终吸引到了我这样的投资人的注意，为自己创造了幸运。

3. **来自蓄谋已久的先手运**

第三种获得好运的方式是通过你过人的洞察力：如果你在某个领域很有造诣，你会留意到这个行业中不为外人道的突破性机会。这是通过相关技能，知识和**长期积累的**工作经验培养的对机遇的敏锐嗅觉。

4. **你的独特人格带来的好运**

而最后一种运气是最古怪、最难的，却正是我们想要重点探讨的。它的涵义是：凭借你**为自己打造的一个独一无二的人设角色，一个特立独行的个人品牌，一种与众不同的思维模式**，而后运气就会找到你。

举例说，假设你是世界上最擅长深海潜水的人，你以敢于挑战潜入到无人敢尝试的深海而闻名。

然后，机缘巧合，有人在海岸边找到了一艘沉没的宝船，他们无法打捞。好了，他们的好运，正促成了你的机遇：因为他们会需要来找你去获得宝藏，而你将得到一笔不菲的报酬。

当然，这是一个极端的例子。那个走好运找到宝箱的家伙，只不过是纯粹走“狗屎运”罢了。但他们来找你，并请求你帮忙捞取宝箱，而最终不得不分给你一半宝藏作为报酬，这样的事，似乎不能算是纯粹的运气。

是你创造出来了自己的好运。你让自己处于能够利用这类好运获利的位置——让那些发现好运的人在关键时刻想起你；或者说，你吸引到了这种，其他人还没能创造机会为己所用的运气——你的作用不可替代。 这就是为什么你要打造独特人格，建立个人品牌。
[37. Productize Yourself](https://telegra.ph/37-Productize-Yourself-02-28-2)

当我们谈论“不必靠走运”这一前提时，我们想要确定性，我们不想把它留给概率。

## **在1,000个平行宇宙中，你想要的是在999个中变得富有**

**Nivi：**你想更详细地说明在“1,000个平行宇宙中，你想要的是争取在999个里中变得富有”这样的想法吗？我想有些人看到会说“这不可能，这听起来太美好了，不像是真的。”

**Naval：**不，我认为这是可能的。考虑到你的起始状况，你可能得稍微再多努力工作一点。在从前，我是一个来自印度的穷孩子，所以如果我能做到，那么任何人都可以。

现在，显然，我四肢健全，神智清醒，我确实受过一定程度的教育。诚然，有些前提是你无法跳过的。但如果你正在收听这个视频或播客，你大体上已经拥有这些必要的先决条件：一个正常运作的身体和头脑，它们随时听候你的调遣。

[35.A-Calm-Mind-a-Fit-Body-a-House-Full-of-Love](https://telegra.ph/A-Calm-Mind-a-Fit-Body-a-House-Full-of-Love-02-25)

其实，我一路上遇到了很多霉运。我赚的第一笔小钱，没多久就在股市中付之一炬。第二次我本该的赚到的钱，被我的商业伙伴给坑了。幸而事不过三，我最终还是迎来了柳暗花明。

而即便在那过后，它依然是一场**细水长流、稳扎稳打**的战斗。我的人生中还没有过暴富的经历，我的财富一直是通过小笔收益，慢慢堆积而成，更多的是通过**创造各种业务**，也就是抓住商业机会和做**投资，**来持续增长。**它从来就不是件一蹴而就的事**。
[36-There-Are-No-Get-Rich-Quick-Schemes](https://telegra.ph/36-There-Are-No-Get-Rich-Quick-Schemes-02-25)

## **财富靠一点一滴积累，而不是一步到位**

我的个人财富并非在某一个重要的年份爆发而来，而是一点一滴，每一次堆起一点点筹码：获得更多选择权，发展更多业务，进行多样化投资，渐渐积累到足够我随心所欲的财富。

像Nenad 这样的人也是这样。他通过制作一系列视频在网上建立个人品牌（[illacertus](https://www.youtube.com/channel/UCmvhCWvHk3-SJqljh5cCm8A) ）。他不大可能就因为一个视频一夜暴富，这是一个通过长期而终身的学习、阅读、创造，进而产生**复利**的过程。

[10. Play Long-term Games With Long-term People](10%20Play%20Long%20term%20Games%20With%20Long%20term%20People%2095c3c1ba34b74c91a4f36b4332051e6c.md)

[**16. Read What You Love Until You Love to Read**](16%20Read%20What%20You%20Love%20Until%20You%20Love%20to%20Read%200d383bd20eeb4acda673df63718032cd.md)

我们这里讨论的是，通过积累财富你可以实现提前退休，拥有充分的自由。退休的定义不是指你什么事都不用做，而是在某种意义上，你不必去任何你不想去的地方，你不必做任何你不想做的事，你可以决定在你想要何时醒，何时睡，你再也不要见烦人的老板，你是你自己的主人。

我们想探讨的是赚到足够多的金钱来获得自由。尤其多亏了如今的互联网，机会极其丰富。事实上，我有太多赚钱的途径，但我没有足够的时间。我脑海中的机会层出不穷，时间则稍纵即逝。

有很多方法可以创造财富，创造产品，创造生意，创造机会，而后你会得到它们的副产品——也就是从社会获得报酬。我真是忙不过来。

*译注：这本书是《[Chase, Chance, and Creativity](https://mitpress.mit.edu/books/chase-chance-and-creativity)》，最初在1978年出版，作者[James H. Austin](https://mitpress.mit.edu/contributors/james-h-austin)是一个哲学家和神经学家，其核心讲的就是这四种运气。*

相关链接：

[05.Make Luck Your Destiny](05%20Make%20Luck%20Your%20Destiny%20deb51f2914de44cfb200a3b9d084e6f2.md) 

[02.Make Abundance for the World](02%20Make%20Abundance%20for%20the%20World%20a539f3d6d4ce40ccb183bdb24d3f73f8.md) 

[29. Be Too Busy to ‘Do Coffee’](04%20Making%20Money%20Isn%20t%20About%20Luck%201318be45851149cabd0ed391a939d7d9/29%20Be%20Too%20Busy%20to%20Do%20Coffee%208d6cd3d6ff0342b89c8b55662c7ee4e9.md)